# Устинов Павел - "LearnMultiples"

### Группа: 10 - И - 2
### Электронная почта: Pashaust2009@gmail.com


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“LearnMultiples”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

В настоящее время объём информации в сфере инвестиционного анализа стремительно растет, что приводит к необходимости развития образовательных веб-продуктов, способных систематизировать и наглядно представлять финансовые данные. К современным образовательным платформам по финансовому анализу предъявляются следующие требования:
1. Охват основных направлений оценки компаний. (мультипликаторы)
2. Доступность и понятность объяснения сложных экономических показателей.
3. Наличие интерактивных элементов, обеспечивающих проверку знаний и практическое применение.

Однако, большинство существующих ресурсов, по моим данным, не обеспечивают должного подхода к обучению финансовым мультипликаторам.
Отсутствует единая система, которая бы одновременно:
1. Объясняла теоретическую основу показателей.
2. Демонстрировала реальные примеры их применения в компаниях.
3. Предоставляла возможность проверить знания через тесты и задачи.

Проект LearnMultiples позволит устранить указанные недостатки, обеспечив пользователям структурированный и наглядный инструмент для изучения и практического освоения финансовых мультипликаторов с интерактивными возможностями.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Продукт рассчитан на определенный круг людей, которые хотят научиться анализировать отчетности компаний. Например: 
1. Студенты экономических направлений.
2. Инвесторы в акции российских эмитентов.
3. 
**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

* Облачная версия: браузеры Chrome, Firefox
* Mac OS X: версия El Capitan и выше, 4 Гб оперативной памяти и 10 Гб свободного дискового пространства
* Windows 10 – 4 Гб оперативной памяти и 12 Гб свободного дискового пространства 

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Выполнение большинства известных в науке и промышленности расчётов 
* Выбор профилей: учащийся школы, учащийся вузов, инженер-строитель, инженер космической отрасли
* Создание собственных профилей 
* Распознавание рукописных формул
* Распознавание формул в виде голосового сообщения
* Визуализация полученных данных
* Исполнение расчётных скриптов, экспорт и импорт скриптов из популярных облачных сервисов 
  (Яндекс.Диск, Google Drive, Dropbox)
* Экспорт результатов в различные форматы (как минимум – pdf, xls, csv)
* Выбор тарифных планов и способов оплаты 

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* Калькулятор – 1: не обладает возможностью сохранять экспортируемые данные в известных “облаках“ (доступна только пересылка по электронной почте) 
*	Калькулятор – 2: высокая стоимость ($700 – премиум-план) и отсутствие поддержки мобильных устройств с диагональю меньше 6 дюймов существенно ограничивают целевую аудиторию
* Калькулятор – 3:  не позволяет распознавать формулы в рукописном виде и в виде аудиосообщений; также этот продукт не позволяет создавать собственные профили

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Java / Android Studio – для разработки Android-версии
*	Swift / XCode – для разработки iOS-версии
*	HTML / CSS / JS / Django / jQuery – для разработки веб-версии

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса
*	Создание библиотеки для работы с вычислениями
*	Написание модуля для визуализации данных
*	Интеграция с облачными сервисами
*	Создание веб-версии продукта
*	Запуск Android- и iOS версий продукта
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Невозможность наладить оплату различных пользовательских планов, интеграцию с платёжными системами
*	Трудности с интеграцией с облачными сервисами
*	Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс 
*	Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение    необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.

# !!!Внимание!!!
В этой заявке проект искусственно раздут с целью показать, как должна быть оформлена та или иная задача. Категорически не рекомендуется заявлять версии продукта для разных операционных систем. Сосредоточьтесь на чём-то одном (Web, Android, iOS, Win, Mac OS X, Linux), а все идеи и усилия направьте на развитие функционала.

